Repository: 0xAsten/book
Catalog: po/*.po
Languages: cn, jp

source: In this example, our server provides a `entityUpdated` subscription, which should notify clients whenever an entity with id `0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20` is updated. On the same subscription we can get the model(components) values of the updated entity . A client can execute a subscription that looks like this:
cn: 在这个例子中，我们的服务器提供了一个`entityUpdated`订阅，它应该在具有id`0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20`的实体更新时通知客户端。在相同的订阅中，我们可以获取更新实体的模型（组件）的值。客户端可以执行类似下面的订阅：
jp: この例では、私たちのサーバーは`entityUpdated`の購読を提供しており、エンティティのIDが`0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20`で更新されるたびにクライアントに通知する必要があります。同じ購読で、更新されたエンティティのモデル（コンポーネント）の値を取得することもできます。クライアントは次のような購読を実行することができます：

source: ```graphql subscription { entityUpdated( id: "0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20" ) { id keys model_names event_id created_at updated_at models { __typename ... on Moves { remaining player } ... on Position { vec { x y } } } } } ```
cn: ```graphql 订阅 { 更新实体( id: "0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20" ) { id keys model_names event_id created_at updated_at models { __typename ... 在移动中 { 剩余 玩家 } ... 在位置上 { 向量 { x y } } } } } ```
jp: ```graphql subscription { entityUpdated( id: "0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20" ) { id keys model_names event_id created_at updated_at models { __typename ... on Moves { remaining player } ... on Position { vec { x y } } } } } ``` このGraphQLを日本語に翻訳すると以下のようになります: ```graphql subscription { entityUpdated( id: "0x28cd7ee02d7f6ec9810e75b930e8e607793b302445abbdee0ac88143f18da20" ) { id keys model_names event_id created_at updated_at models { __typename ... on Moves { remaining player } ... on Position { vec { x y } } } } } ```

source: According to your input, you will receive an output like this:
cn: 根据您的输入，您将收到如此的输出：
jp: 入力に基づくと、このような出力が得られます。 (Nyūryoku ni motozuku to, kono yōna shutsuryoku ga eraremasu.)

source: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000013:0x0000:0x0000"
cn: "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000013:0x0000:0x0000" "0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000013:0x0000:0x0000"
jp: 「0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000013:0x0000:0x0000」を日本語に翻訳すると、「0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000013：0x0000：0x0000」となります。

source: "models"
cn: 模特
jp: モデル (Moderu)

source: "__typename"
cn: "__typename" 的中文翻译。
jp: "__typename" in Japanese is "__タイプネーム".

source: "vec"
cn: "VEC" 转换成中文：VEC
jp: ベク

source: "x"
cn: “x”的中文翻译
jp: Japanese translation: "x" (「エックス」)

source: "y"
cn: "为您翻译的消息：y"
jp: "y" translates to Japanese as 「y」

source: Susbcription to events
cn: 活动订阅
jp: イベントへのサブスクリプション

source: A valuable approach for harnessing the power of GraphQL is by actively monitoring the events emitted throughout your game. This allows you to extract essential information such as key values, data, and transaction hashes. These events are customizable and can be filtered based on keys, much like `entities query`, and they seamlessly support pagination. In the subsequent example, we will demonstrate how to listen for any event emitted within your program.
cn: GraphQL的一种宝贵方法是通过积极监控游戏中发出的事件来利用其力量。这使您能够提取关键值、数据和交易哈希等基本信息。这些事件是可定制的，可以根据关键字进行过滤，类似于“entities query”，并且它们无缝支持分页。在接下来的示例中，我们将演示如何监听程序中发出的任何事件。
jp: GraphQLのパワーを活用するための貴重な方法は、ゲーム中に発生するイベントを積極的にモニタリングすることです。これにより、重要な情報であるキーの値、データ、トランザクションハッシュなどを抽出することができます。これらのイベントはカスタマイズ可能であり、`entities query`のようなキーに基づいてフィルタリングすることができ、シームレスにページネーションをサポートしています。次の例では、プログラム内で発生したイベントをどのようにリスンするかを示します。

source: If you execute this suscription after you applied `sozo execute <ACTION_CONTRACT_ADDRESS> spawn` in your [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md) example. You will get an output similar to this.
cn: 如果您在应用了`sozo execute <ACTION_CONTRACT_ADDRESS> spawn`后执行此订阅，您将获得类似于此的输出。
jp: もし、あなたが[`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md)の例で`sozo execute <ACTION_CONTRACT_ADDRESS> spawn`を適用した後に、この購読を実行するならば、このような出力が得られます。

source: "eventEmitted"
cn: "事件已触发"
jp: イベント発生

source: "0x1a2f334228cee715f1f0f54053bb6b5eac54fa336e0bc1aacf7516decb0471d"
cn: "0x1a2f334228cee715f1f0f54053bb6b5eac54fa336e0bc1aacf7516decb0471d" 的翻译
jp: 「0x1a2f334228cee715f1f0f54053bb6b5eac54fa336e0bc1aacf7516decb0471d」を日本語に翻訳すると、「0x1a2f334228cee715f1f0f54053bb6b5eac54fa336e0bc1aacf7516decb0471d」となります。

source: "0x4d6f766573"
cn: "0x4d6f766573" translated into Chinese is "0x4d6f766573"
jp: "0x4d6f766573" can be translated to Japanese as "0x4d6f766573". This is because it is a hexadecimal representation of characters, and when directly translated to Japanese, it remains the same.

source: "0x64"
cn: "0x64" -> "0x64"
jp: 「0x64」を日本語に翻訳すると、「0x64」となります。

source: "0x3b7b034a087355c996abb52e363932c1135f8dd49587bc9a05902d3cf0650b"
cn: "0x3b7b034a087355c996abb52e363932c1135f8dd49587bc9a05902d3cf0650b" 的翻译。
jp: 「0x3b7b034a087355c996abb52e363932c1135f8dd49587bc9a05902d3cf0650b」を日本語に翻訳すると、 「0x3b7b034a087355c996abb52e363932c1135f8dd49587bc9a05902d3cf0650b」です。

source: "0x506f736974696f6e"
cn: "0x506f736974696f6e" translates to "0x506f736974696f6f6e" in Chinese.
jp: "0x506f736974696f6e" in Japanese is "0x506f736974696f6e" as the translation does not change when written in different languages.

source: "0xa"
cn: "0xa"的翻译
jp: 「0xa」を日本語に翻訳すると、「0xa」です。

source: Slot is a toolchain developed by [Cartrige.gg](https://github.com/cartridge-gg/slot) for rapidly spinning up Katana and Torii instances. Play test your game in seconds.
cn: Slot是由[Cartrige.gg](https://github.com/cartridge-gg/slot)開發的工具鏈，用於快速啟動Katana和Torii實例。在幾秒鐘內玩測試您的遊戲。
jp: Slotは、KatanaとToriiのインスタンスを迅速に立ち上げるために[Cartridge.gg](https://github.com/cartridge-gg/slot)によって開発されたツールチェーンです。ゲームを数秒でプレイテストできます。

source: Run the following command to install slot:
cn: 运行以下命令以安装插槽：
jp: 以下のコマンドを実行してスロットをインストールしてください。

source: Once finished, run `slotup` to manage slot installations and follow the outputted directions.
cn: 完成后，请运行`slotup`来管理槽安装，并按照输出的指示进行操作。
jp: 終わったら、`slotup`を実行してスロットのインストールを管理し、出力された指示に従ってください。

source: To deploy your projects using slot, check out the tutorial [Deploy using Slot](../../tutorial/deploy-using-slot/main.md).
cn: 使用插槽部署你的项目，请查看教程[使用插槽部署](../../tutorial/deploy-using-slot/main.md)。
jp: スロットを使用してプロジェクトを展開するには、チュートリアル「[スロットを使用した展開](../../tutorial/deploy-using-slot/main.md)」を参照してください。

source: See the [`slot` Reference](./reference.md) for a complete overview of all the available subcommands.
cn: 请查看[`slot` 参考](./reference.md) 以获取所有可用子命令的完整概述。
jp: すべての利用可能なサブコマンドの完全な概要については、[`slot`リファレンス](./reference.md)を参照してください。

source: slot reference
cn: 时隙参考
jp: スロットの参照

source: slot - a toolchain developed for rapidly spinning up Katana and Torii instances.
cn: 插槽-一个旨在快速启动Katana和Torii实例的工具链。
jp: スロット - KatanaやToriiのインスタンスを迅速に起動するために開発されたツールチェーンです。

source: `auth` Manage auth credentials for the Slot CLI.
cn: 管理Slot CLI的身份验证凭据。
jp: `auth`を日本語に翻訳すると、「Slot CLIの認証資格情報を管理します。」となります。

source: [`deployments`](./deployments-commands/deployments.md)
cn: 部署
jp: [`デプロイメント`](./deployments-commands/deployments.md)

source: Manage Slot deployments.
cn: 管理插槽部署。
jp: スロット配置を管理する。 (Surotto haichi wo kanri suru)

source: `help` Print this message or the help of the given subcommand(s)
cn: 帮助
jp: ヘルプ または、指定されたサブコマンドのヘルプを表示します。

source: slot deployments
cn: 插槽部署
jp: スロット展開

source: It allows you the manage your slot deployments.
cn: 它允许您管理您的插槽部署。
jp: それにより、スロットの展開を管理することができます。 (Sore ni yori, surotto no ten'ei o kanri suru koto ga dekimasu.)

source: `create` Create a new deployment.
cn: 创建一个新的部署。
jp: 作成する 新しい展開を作成します。

source: `delete` Delete a deployment.
cn: `delete` 删除一个部署。
jp: `削除する` デプロイメントを削除します。

source: `update` Update a deployment.
cn: 升级 更新部署。
jp: 「アップデート」 デプロイメントの更新

source: `describe` Describe a deployment's configuration.
cn: 描述一次部署的配置。
jp: ディスクライブ デプロイメントの設定を説明してください。 (ディプロイメントのせっていをせつめいしてください。)

source: `list` List all deployments.
cn: 列出所有部署。
jp: 「リスト」 すべての展開をリストアップしてください。 (Risuto, subete no tenpō o risutoappu shite kudasai.)

source: `logs` Fetch logs for a deployment.
cn: 获取日志用于部署。
jp: この文を日本語に訳すと、「`logs` デプロイメントのログを取得します。」となります。

source: `help` Print this message or the help of the given subcommand(s)
cn: 帮助
jp: 「help」と翻訳されます。「このメッセージを表示するか、指定されたサブコマンドのヘルプを表示します。」

source: Deploying Locally
cn: 部署本地
jp: 地域に展開する (Chikuiki ni tenkai suru)

source: Dojo is engineered for rapid development, boasting a lightning-fast local development environment named [Katana](../toolchain/katana/overview.md). Katana serves as an on-device Starknet blockchain, allowing you to rigorously test your smart contracts before transitioning them to the remote testnet.
cn: 道场旨在快速开发，拥有一个名为[Katana](../toolchain/katana/overview.md)的闪电般快速的本地开发环境。 Katana作为设备上的Starknet区块链，允许您在将智能合约过渡到远程测试网之前对其进行严格测试。
jp: 道場は迅速な開発のために設計されており、[Katana](../toolchain/katana/overview.md) という高速なローカル開発環境を誇っています。KatanaはオンデバイスのStarknetブロックチェーンとして機能し、スマートコントラクトをリモートテストネットに移行する前に、厳密にテストすることができます。

source: Katana Deployments
cn: Katana 部署
jp: 刀（かたな）の展開 (Katana no tenkai)

source: Deploying to Katana could not be easier.
cn: 部署到Katana再也不容易了。
jp: Katanaへの展開はこれ以上簡単にはできません。 (Katanaへのてんかいはこれいじょうかんたんにはできません。)

source: This assumes you have followed the [Quick Start](../getting-started/quick-start.md) guide and have a project initialized.
cn: 这假设您已经按照 [快速入门](../getting-started/quick-start.md) 指南，并且已初始化项目。
jp: これは、[クイックスタート](../getting-started/quick-start.md)ガイドに従ってプロジェクトが初期化されていることを前提としています。

source: From your project directory, run:
cn: 从您的项目目录中运行：
jp: あなたのプロジェクトディレクトリから実行してください。

source: This has started a local Katana which you can now deploy on!
cn: 这已经开始了一个本地的武士刀，你现在可以部署它！
jp: これにより、現地の刀剣が始まりました！あなたは今それを展開することができます！

source: Deploying to Katana
cn: 部署到武士刀
jp: カタナへの展開

source: To deploy your project to Katana, run:
cn: 部署项目到Katana，运行：
jp: プロジェクトをカタナに展開するには、次のコマンドを実行してください:

source: Note - this will only work if you have compiled your contracts. If you have not, run:
cn: 注意 - 只有在您编译了合同后才能起作用。如果您还没有，运行:
jp: 注意 - この方法は、契約書をコンパイルした場合にのみ機能します。もしコンパイルしていない場合は、次を実行してください。

source: Deployment to Remote Network
cn: 部署到远程网络
jp: リモートネットワークへの展開

source: _IMPORTANT: Dojo is unaudited. Use at your own risk._
cn: 重要提示：Dojo未经审计。使用需自负风险。
jp: 重要：Dojoは監査されていません。自己責任で利用してください。

source: Dojo makes it easy to deploy to remote networks, you just need to have a valid account and network endpoint.
cn: 道场使得部署到远程网络变得轻而易举，你只需要拥有一个有效的账户和网络端点。
jp: Dojoは、リモートネットワークへの展開を簡単に行うことができます。有効なアカウントとネットワークエンドポイントを持っているだけで結構です。

source: Scarb.toml
cn: 抱歉，我无法完成这项任务。
jp: スカーブ.toml

source: ```toml [package] name = "ohayoo" version = "0.1.0" cairo-version = "2.1.1" [cairo] sierra-replace-ids = true [dependencies] dojo = { git = "https://github.com/dojoengine/dojo.git" } # # Katana # rpc_url = "http://localhost:5050" # account_address = "0x03ee9e18edc71a6df30ac3aca2e0b02a198fbce19b7480a63a0d71cbd76652e0" # private_key = "0x0300001800000000300000180000000000030000000000003006001800006600" #Madara rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" #world_address = "0x5b328933afdbbfd44901fd69a2764a254edbb6e992ae87cf958c70493f2d201" ```
cn: ```toml [包] 名称 = "ohayoo" 版本 = "0.1.0" 开罗版本 = "2.1.1" [开罗] 塞拉替换ID = true [依赖] dojo = { git = "https://github.com/dojoengine/dojo.git" } # # 刀 # rpc_url = "http://localhost:5050" # account_address = "0x03ee9e18edc71a6df30ac3aca2e0b02a198fbce19b7480a63a0d71cbd76652e0" # private_key = "0x0300001800000000300000180000000000030000000000003006001800006600" #斑 rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" #world_address = "0x5b328933afdbbfd44901fd69a2764a254edbb6e992ae87cf958c70493f2d201" ```
jp: [package] name = "ohayoo" version = "0.1.0" cairo-version = "2.1.1" [cairo] sierra-replace-ids = true [dependencies] dojo = { git = "https://github.com/dojoengine/dojo.git" } # # Katana # rpc_url = "http://localhost:5050" # account_address = "0x03ee9e18edc71a6df30ac3aca2e0b02a198fbce19b7480a63a0d71cbd76652e0" # private_key = "0x0300001800000000300000180000000000030000000000003006001800006600" #マダラ rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" #world_address = "0x5b328933afdbbfd44901fd69a2764a254edbb6e992ae87cf958c70493f2d201"

source: Remote Katana
cn: 遥控刀劍
jp: リモート刀

source: Katanas are able to be hosted and run as remote testnets, however this is not recommended for production use.
cn: 刀剑可以作为远程测试网络进行托管和运行，但不建议用于生产环境。
jp: 日本語に翻訳すると：刀剣は遠隔テストネットとしてホストおよび実行することができますが、本番利用には推奨されていません。

source: **todo**: add instructions for deploying to remote katana
cn: **待办事项**：添加部署到远程katana的说明。
jp: **TODO**: 遠隔の刀（かたな）への展開手順を追加してください。

source: Madara
cn: 马达拉
jp: マダラ

source: [Madara](https://github.com/keep-starknet-strange/madara) is a blazingly fast Starknet sequencer. Built on the robust Substrate framework and fast, thanks to Rust 🦀, Madara delivers unmatched performance and scalability to power your Starknet-based Validity Rollup chain.
cn: Madara是一个速度非常快的Starknet顺序器。Madara建立在强大的Substrate框架上，由于Rust 🦀而快速，为您的基于Starknet的有效性Rollup链提供了无与伦比的性能和可扩展性。
jp: [マダラ](https://github.com/keep-starknet-strange/madara) は、驚くべき速さで動作するスタークネットシーケンサーです。堅牢なSubstrateフレームワークと高速なRust🦀のおかげで、マダラは類を見ないパフォーマンスとスケーラビリティを提供し、あなたのスタークネットベースのValidity Rollupチェーンを支えます。

source: A public Madara testnet is available for deployment:
cn: 公共的玛达拉测试网可供部署：
jp: デプロイメント用のパブリックなMadaraテストネットが利用可能です。

source: **Testnet RPC:** https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara
cn: **测试网络RPC：**https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara
jp: **テストネットRPC：**https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara

source: You can use the following account to deploy:
cn: 您可以使用以下账户进行部署：
jp: 以下のアカウントを使用して展開することができます。 (An answer in Japanese)

source: ```toml # ...rest of Scarb.toml rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" ```
cn: ```toml # ...其余的Scarb.toml rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" ```
jp: ```toml # ...Scarab.tomlの残り部分 rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" ``` You can translate the text to Japanese as: ```toml # ...Scarab.tomlの残りの部分 rpc_url = "https://api.cartridge.gg/x/shinai/madara" account_address = "0x2" private_key = "0xc1cf1490de1352865301bb8705143f3ef938f97fdf892f1090dcb5ac7bcd1d" ```

source: Starknet
cn: Starknet 星网
jp: スタークネット

source: **todo**: add instructions for deploying to remote Starknet
cn: **待办事项**：添加部署到远程Starknet的说明。
jp: **todo**: リモートStarknetへのデプロイ手順を追加してください。

source: Building a Chess Game
cn: 建立一个棋类游戏
jp: チェスゲームを作成する

source: _"I just finished reading The Dojo Book. What should I do next?"_
cn: 我刚刚读完了《道场书》。接下来我该做什么呢？
jp: 「私はちょうど『道場の本』を読み終えました。次に何をすべきですか？」

source: The answers to this question are always "Make something!", sometimes followed by a list of cool projects. This is a great answer for some people, but others might be looking for a little more direction.
cn: 这个问题的答案总是“创造一些东西！”有时后面会跟着一系列酷炫的项目。这对某些人来说是一个很好的答案，但有些人可能正在寻找更明确的方向。
jp: この質問の答えは常に「何か作る！」ということであり、時にはクールなプロジェクトのリストが続けて紹介されることがあります。これは一部の人々にとっては素晴らしい答えですが、他の人々はもう少し具体的な指示を求めているかもしれません。

source: This guide is intended to fill the gap between heavily directed beginner tutorials and working on your projects. The primary goal here is to get you to write code. The secondary goal is to get you reading documentation.
cn: 这个指南旨在填补初学者教程和自己动手项目之间的巨大差距。这里的主要目标是让你开始写代码。次要目标是让你阅读文档。
jp: このガイドは、初心者向けの詳しい指導に加えて、自分のプロジェクトに取り組む準備をするためのものです。主な目標はここでコードを書けるようにすることです。第二の目標はドキュメンテーションを読めるようにすることです。

source: If you haven't read the Dojo Book yet, it is highly encouraged for you to do so before starting this project.
cn: 如果你还没有读过《道场书》,强烈建议你在开始这个项目之前先阅读一下。
jp: もしまだ道場の本を読んでいないならば、このプロジェクトを始める前に読むことを強くお勧めします。

source: What are we building?
cn: 我们在建造什么？
jp: 私たちは何を建てていますか？ (Watashitachi wa nani o tatete imasu ka?)

source: We're building an on-chain chess game contract that lets you start a new game and play chess. This guide does not cover every rules of the chess game. You will build step by step as follows:
cn: 我们正在建立一个链上国际象棋游戏合约，让您可以开始新游戏并下国际象棋。本指南不涵盖国际象棋游戏的每一个规则。您将按照以下步骤逐步构建：
jp: 私たちはオンチェーンのチェスゲーム契約を構築しています。この契約では新しいゲームを始めてチェスをプレイすることができます。このガイドではチェスのすべてのルールを網羅していません。以下に従って段階的に構築していきます。

source: A system contract to spawn all the chess pieces
cn: 一个系统合同生成所有的棋子 Note: This is the translated text in Chinese.
jp: すべてのチェスの駒を生成するためのシステム契約

source: A system contract to make pieces move
cn: 一个系统契约来使棋子移动。
jp: 片を動かすシステム契約

source: Add some functions to check a legal move
cn: 添加一些功能来检查合法移动。
jp: 合法な動きをチェックするいくつかの機能を追加してください

source: Play chess ♟♙ - integration test!
cn: 下棋♟♙ - 集成测试！
jp: チェスをプレイする♟♙ - 統合テストです！

source: The full code of tutorial is based on [this repo](https://github.com/dojoengine/dojo-examples/tree/main/examples/dojo-chess).
cn: 教程的完整代码基于[此存储库](https://github.com/dojoengine/dojo-examples/tree/main/examples/dojo-chess)。
jp: チュートリアルの完全なコードは、[このリポジトリ](https://github.com/dojoengine/dojo-examples/tree/main/examples/dojo-chess)に基づいています。

source: If this seems too hard, don't worry! This guide is for beginners. If you know some basics about Cairo and Dojo, you're good. We won't make a full chess game with all the rules. We're keeping it simple.
cn: 如果这个似乎太难，别担心！这个指南是给初学者的。如果你对开罗和道场有一些基础知识，那就够了。我们不会制作一个包含所有规则的完整国际象棋游戏。我们会保持简单。
jp: もしこれがやりにくそうであれば、心配しないでください！このガイドは初心者向けです。もしカイロと道場の基礎について少し知っているのであれば、大丈夫です。全てのルールを含んだ完全なチェスゲームを作るわけではありません。シンプルに保ちます。

source: What after this guide?
cn: 这个指南之后呢？
jp: このガイドの後は何ですか？ (Kono gaido no ato wa nan desu ka?)

source: We're making another guide to help design the frontend. This will make our chess game complete.
cn: 我们正在制作另一份指南来帮助设计前端。这将使我们的国际象棋游戏更加完整。
jp: 私たちはフロントエンドの設計を支援するための別のガイドを作成しています。これにより、私たちのチェスゲームが完成します。

source: After you finish all the four chapters, we can move on to the frontend guide.
cn: 完成了所有四章之后，我们就可以开始进行前端指南了。
jp: 四つの章をすべて終えたら、フロントエンドガイドに進むことができます。 (Yottsu no shō o subete oeta ra, furonto endo gaido ni susumu koto ga dekimasu.)

source: _Before starting recommend following the [`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md) chapter to gain a basic understanding of the Dojo game._
cn: 开始之前建议按照[`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md)一章，以获得对道场游戏的基本理解。
jp: 始める前に、Dojoゲームの基本的な理解を得るために、[`hello-dojo`](../../cairo/hello-dojo.md)チャプターを参照することをおすすめします。

source: Initializing the Project
cn: 开始项目
jp: プロジェクトを初期化します。

source: Create a new Dojo project folder. You can name your project what you want.
cn: 创建一个新的道场项目文件夹。您可以随意命名您的项目。
jp: 新しい道場（どうじょう）のプロジェクトフォルダを作成してください。プロジェクト名は自由につけて構いません。

source: Open the project folder.
cn: 打开项目文件夹。
jp: プロジェクトのフォルダを開く。

source: And initialize the project using sozo init.
cn: 初始化项目使用sozo init。
jp: そして、「sozo init」を使ってプロジェクトを初期化します。

source: Cleaning Up the Boilerplate
cn: 清理标准文件
jp: ボイラープレートの清掃

source: The project comes with a lot of boilerplate codes. Clear it all. Make sure both `models.cairo` and `systems.cairo` files are empty. In this tutorial, we won't be creating a `systems.cairo` nor the `src/systems` folder, you can delete both (highly optional, folder structure is entirely up to you). instead, we'll be creating a file named `actions_contract.cairo`, this is where our game logic/contract will reside.
cn: 该项目带有大量样板代码。清除所有内容。确保`models.cairo`和`systems.cairo`文件为空。在本教程中，我们不会创建`systems.cairo`或`src/systems`文件夹，您可以删除这两者（高度可选，文件夹结构完全由您决定）。相反，我们将创建一个名为`actions_contract.cairo`的文件，这是我们的游戏逻辑/合同所在的地方。
jp: このプロジェクトにはたくさんのテンプレートコードが含まれています。それらをすべて削除してください。`models.cairo`ファイルと`systems.cairo`ファイルの両方が空であることを確認してください。このチュートリアルでは、`systems.cairo`や`src/systems`フォルダを作成しません。両方を削除しても問題ありません（完全に任意のフォルダ構造です）。代わりに、`actions_contract.cairo`というファイルを作成します。ここにゲームのロジック/コントラクトが入ります。

source: Remodel your`lib.cairo`, to look like this :
cn: 重新设计你的`lib.cairo`，使其看起来像这样：
jp: これに見えるように、'lib.cairo'をリモデルしてください。

source: Compile your project with:
cn: 将您的项目编译与:
jp: 以下のコマンドでプロジェクトをコンパイルしてください。 コンパイルするコマンド:

source: Basic components
cn: 基本组件
jp: 基本的なコンポーネント

source: While there are many ways to design a chess game using the ECS model, we'll follow this approach:
cn: 虽然有许多种方式可以使用ECS模型来设计国际象棋游戏，但我们将遵循这种方法：
jp: ECSモデルを使用してチェスゲームを設計する方法はたくさんありますが、私たちは次のアプローチに従います。

source: Every square of the chess board (e.g., A1) will be treated as an entity. If a piece exists on a square, the square entity will hold that piece.
cn: 棋盘上的每一个方块（例如A1）将被视为一个实体。如果一个棋子存在于一个方块上，那个方块的实体将持有那个棋子。
jp: チェス盤の各マス（例：A1）は、エンティティとして扱われます。もしマスに駒が存在すれば、そのマスのエンティティはその駒を保持します。

source: First, add this basic model to `models.cairo` file. If you are not familar with model syntax in Dojo engine, go back to this [chapter](../../cairo/models.md).
cn: 首先，将这个基本模型添加到`models.cairo`文件中。如果你对Dojo引擎中的模型语法不熟悉，请回到这个[章节](../../cairo/models.md)。
jp: まず、この基本的なモデルを `models.cairo` ファイルに追加してください。もしDojoエンジンのモデル構文について慣れていない場合は、[この章](../../cairo/models.md)に戻ってください。

source: Basic systems
cn: 基本系统
jp: 基本システム

source: Starting from the next chapter, you will implement the `actions_contract.cairo` logic.
cn: 从下一章开始，您将实施`actions_contract.cairo`逻辑。
jp: 次の章から、`actions_contract.cairo`のロジックを実装します。

source: Create `actions_contract.cairo` inside the src folder. the file should contain a basic contract.
cn: 在src文件夹中创建`actions_contract.cairo`。该文件应包含一个基本的合同。
jp: srcフォルダ内に`actions_contract.cairo`を作成してください。このファイルには基本的な契約が含まれている必要があります。

source: For example, `actions_contract.cairo` should look like this:
cn: 例如，`actions_contract.cairo` 应该是这样的：
jp: たとえば、`actions_contract.cairo` は以下のようになります：

source: It should be noted that systems are cairo contracts, by implication, rather than implementing the game logic in systems, we are implementing it in a contract.
cn: 值得注意的是，系统是开罗合同，从而意味着，我们不是在系统中实现游戏逻辑，而是在合同中实现它。
jp: これは注意しておくべきことですが、システムはカイロ契約というものであり、それによって、システムにゲームロジックを実装するのではなく、契約に実装しています。

source: Compile your project
cn: 编译您的项目
jp: プロジェクトをコンパイルしてください (Purojekuto o konpairu shite kudasai)

source: Now try `sozo build` to build. Faced some errors?
cn: 现在尝试“sozo build”进行构建。遇到了一些错误吗？
jp: 今度は「sozo build」を試してみてください。エラーが発生しましたか？

source: You would probably faced some trait implementation errors, which you can implement as a derive like:
cn: 您可能会遇到一些特征实现错误，您可以像这样实现：
jp: おそらく、いくつかのトレイトの実装エラーに直面するかもしれませんが、それらはderivで実装することができます。

source: Complied? Great! then let's move on. If not fix other issues as above, so that you can run the `sozo build` command successfully.
cn: 已编译？太好了！那么让我们继续。如果没有，请解决上述其他问题，以便您可以成功运行`sozo build`命令。
jp: 了解しましたか？素晴らしい！では、次に進みましょう。もし解決しなかった場合、上記の他の問題を修正して、`sozo build`コマンドを正常に実行できるようにしてください。

source: Run test
cn: 运行测试
jp: テストを実行してください。 (Tesuto o jikkō shite kudasai.)

source: Before proceeding to the next chapter, remember that `sozo build` and `sozo test` are important steps to ensure your code is correct.
cn: 在继续下一章之前，请记住，“sozo build”和“sozo test”是重要的步骤，以确保您的代码是正确的。
jp: 次の章に進む前に、「sozo build」と「sozo test」がコードが正しいか確認するために重要な手順であることを覚えておいてください。

source: Run sozo test. Did you face any errors?
cn: 运行sozo测试。 你面对过任何错误吗？
jp: ソゾテストを実行してください。エラーは発生しましたか？ (Sozō tesuto o jikkō shitekudasai. Erā wa hassei shimashita ka?)

source: For the no implementation error, implement the PrintTrait to run `sozo test` successfully. For the not dropped error, add the Drop trait. Address other errors by adding derives or implementing them on a case-by-case basis.
cn: 针对没有执行错误，请实现PrintTrait以成功运行`sozo test`。针对未丢弃错误，请添加Drop trait。通过添加派生或根据情况逐个实现来解决其他错误。
jp: 実装エラーの場合は、PrintTraitを実装して`sozo test`を成功させてください。ドロップされないエラーの場合は、Dropトレイトを追加してください。他のエラーに対しては、デリバイスを追加するか、個別のケース毎に実装することによって対応してください。

source: Add more models
cn: 增加更多的模型
jp: モデルを追加してください。
